ジぜ　ジぜ
吉赛 吉赛
返事しないと
你不回答的话
私も入っちゃうぞ
我也要钻进来了哦
ファム
法姆
ファム　ファム
法姆 法姆
大丈夫
没事吧
目が覚めた
我已经醒了
それより　ジぜ
比起那个 吉赛
雲がつかめそうだよ
云层近得似乎可以捉到诶
今月何回目
这个月第几次了
六…七回目？
第六…七次吧？
ずっとそこにぶら下がってろ　アヒル野郎
你就一直吊在那里吧 死肥鸭
嘘？！そんなーー
不会吧？！怎么会……
そ
无论那里有着什么
こ
に
何
が
あ
る
と
し
て
も
未
我都会前往那片未知 与你一起
開
の
領
域
へ
君
と
短
我刚刚做了一个短暂的梦
い
夢
を
見
て
た
今
あ
望着你的背影 过去 未来
れ
は
君
の
背
中
過
去
未
来
振
拼命地挣脱
り
切
っ
て
い
る
メ
不顾仪表盘指针的晃动
ー
タ
の
針
を
無
視
し
て
追
与风赛跑 奔向心的归属
い
風
と
感
情
の
向
く
方
へ
羽
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ば
た
く
度
気
付
か
さ
れ
る
二
再也无法与你在这片苍穹下重逢
度
と
出
会
え
な
い
空
が
あ
る
こ
と
そ
即便如此你仍要翱翔的话
れ
で
も
飛
び
立
つ
な
ら
君
我会成为你的羽翼
の
翼
に
な
る
私
が
---日听：小爱 栗君  翻译：晴天 翼叔  校对：西西里夜---
---时间：时末 发布：貌貌---
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
※沿袭第一季传统 第二季标题依然采用国际象棋术语
开放线
捕捉地点まで120
距离捕获地点还有120
このまま直進する
就保持这样直线前进
穏やかなのは表層だけ
仅云层表面很平稳而已
目標は流されてる
目标正不断偏离
角度　右方向3度修正
角度 右方向修正3度
ブロー
拨水下潜
テールスラップ！
※テールスラップ(tailslap)：比喻义 指舰尾露出云层之上的舰艇迅速返回水平面
鲸鱼摆尾！
船の位置を確認しいただけ
只是确定了舰艇的位置
また潜る
再次下潜
潜航して足止めする
进行潜航去拦住它
ジぜ　20
吉赛 20
目盛り20　よし
刻度20 ok
おい　あんたも出ろって
喂 要求你也出击啊
誕生日だぜ ハッピー
※誕生日だぜハッピー：第一季里银之战舰船员唱给迪奥的生日祝福歌
今天过生 happy
生まれて生きて　土に還る
诞生成长 终将回归尘土
逃がすかって
怎么可能让你逃
一番銛　頂
※一番銛（第一标）：指空族“狩猎”时对猎物投出第一标枪的人或第一枪本身。
第一标 我收下了
行け！
上吧！
クラウディア回転翼停止
克劳地亚回旋翼停止转动
推進力50パーセント減
推进力减少50%
何をしている
你丫在干什么
母上の祝いの席に間に合わんではないか
这样一来都赶不上母亲大人的贺宴了
前方信号らしい光
前方出现疑似信号的亮光
読みます
现在解读
そこの…色ボケ艦長
杵在那里的…色鬼舰长
色ボケだと？！
竟然说我是色鬼？！
もう逃げ出しちゃうなんて
“才这样就要逃跑了”
本当に腰抜けねぇ
“真是没骨气啊”
あんたの…みっともない逃げっぷり
你逃跑时的…“美丽倩影”
世界中の港に…ばっちり広めてあげるから
我们会帮你在世界各港口好好宣传的
お楽しみに
敬请期待
ジぜ　きつー
吉赛 真过分
ファムがやれっていうから
明明是法姆说要这么干的
空族風情が
空族这帮混蛋
あのヴェスパを打ち落とせ
※ヴェスパ：空族将使用克劳地亚系统的中小型先锋艇统称为vespa
给我把那台vespa打下来
受けるぞ
准备捕捉了
ブリーチ！
※ブリーチ(breach)：比喻义、指指舰首露出云层之上的舰艇迅速返回水平面
鲸鱼出水！
鯨一頭 水揚げ完了
※鯨：空族对猎物的代称
巨鲸一头 捕获完毕
フォンさん
冯先生
たく
真是的
ファム機より信号
来自法姆机的信号
読め
念
は
是
愚図 鈍間　獲物に傷がついたらどうすんのよ
废物 二货 如果猎物被弄伤了怎么办
以…以上
完…完毕
容赦ないっすね
真不留情面啊
あ　いつものことだ
啊 早习惯了
君も帰ってきたんだね
你也回来了
すべてが生まれ
一切的生命之源
すべてが還る場所
万物的归宿之地
青い　星
蔚蓝之星
清廉なる永遠の水面
碧净如洗的恒远水面
グラン·レイクよ
圣之湖畔啊
我らトゥランの民は
吾等图兰的子民
その恵みに感謝し
感谢您的恩赐
ここに祈りを捧ぐ
在此献上我们的祈福
水と　土と
请赐予净水 沃土
風の祝福を与え
圣风的祝福
多いなる実りを授けたまえ
请赐予我们金色的秋天
お姉様
姐姐大人
もう　ミリアったら
米莉亚 真是的…
ドレスが濡れてしまうわよ
裙子会湿的哦
グラン·レイクの聖なる水なら
如果是圣之湖畔的水的话
濡れても祝福をいただいたのと同じよ
打湿了对我来说也和接受祝福一样
リリ様　ミリア様
莉莉大人 米莉亚大人
おみ足を…
请擦一下脚…
テディ　あなたという子は
泰蒂 你这个孩子啊
も　申し訳ございません　ミリア様
万 万分抱歉 米莉亚大人
仮にも　トゥランの王女に使える従者なら
你好歹也算是图兰公主的侍者
もっとしっかりなさい
给我更像样点
はい
是
あら　グラン·レイクの聖なる水になら
哎呀 如果是圣之湖畔的水的话
濡れてもかまわないのでしょ？
打湿了也没关系的不是吗？
そ　それとこれとは話が別よ
这 这和刚刚的是两码事
ここは　いつ来ても静かで
不管什么时候来这里都很安静
とても綺麗
十分美丽
あのアデス連邦でさえ　崇めている場所だもの
就连那个阿德兹联邦 也很尊敬这里啊
それ以外の土地は　すべて奪うつもりなんでしょうけど
虽然他们打算鲸吞除此以外的所有土地
今回の講和条約だって　きっと裏があるんだわ
这次的和谈 一定有什么内幕
ミリア
米莉亚
だって　たくさんの民が亡くなったのよ
因为 很多子民都死去了
あいつらのせいで
被他们所害
時間よ　行きましょう
时间到了 我们出发吧
お帰り　ファム
欢迎回家 法姆
お帰り　姉ちゃん
欢迎回家 姐姐
ただいま　すぐご飯にするわね
我回来了 马上就做饭
ファム
法姆
アデルただいま
亚黛尔我回来了
ファム姉　今日も一番銛？
法姆姐 今天也拿下了第一标？
ばっちり
那还用说
お腹
肚子…
ポテパンでいい
土豆饼怎么样？
大歓迎
双手赞成
ディーオ　あんた又さぼってたわね
迪奥 你又翘了没去对吧
ファム　見てたよ
法姆 我看到了哦
あんたね　居候だったらもっとしっかり働きなさいよ
你呀 既然是寄住来的就给我更加努力干活啊
働きなさい
努力干活
は～い
好~的
こら　返事ばっか
等等 又是只说不干
お水はまだ飲まない方がいいよ
劝你暂时还是不要喝水为好
今日は忙しい日だからね
因为今天将会很忙哦
ファムお仕事？
法姆有工作？
ううん
没有
今日って　何かあったっけ
今天有什么事吗？
今日はクジラが捕れたから私達はお休み
今天捕到了一头巨鲸所以我们休息
明日なら　お洗濯とジャガ芋の植えつけがあるけど
明天的话倒是要洗衣服还有移栽土豆
だよね
也是啊
よし
好了
トゥラン王国とアデス連邦　講和条約締結へ
图兰王国与阿德兹联邦迈向和谈
本日正午グラン·レイク湖畔にて調印式
本日中午在圣之湖畔举行和约签订式
これで少しは連邦の侵略も止まって
这样一来联邦的侵略步伐也会多少有些放缓
平和になるといいわね
要是回归和平就好了啊
トゥランって確か国王が病気とかって王女の二人が頑張ってるんだっけ？
图兰…就是国王卧病在床国事都由两位皇女代理的那个？
そうそう　妹姫のミリア様なんて私たちと同い年なのよ
是啊是啊 二公主米莉亚殿下和我们一样大哦
すごいと思わない
不觉得很厉害吗？
頭もよくて　綺麗で
又聪明 又漂亮
なんか窮屈で大変そう
感觉像被束缚着很辛苦
私嫌だな
我可不愿这样
大丈夫よ
放心吧
ファムがお姫様とか　絶対ありえないもん
法姆是压根没有公主基因的嘛
何よそれ
说的什么话啊
もう
真是的
ごめんごめん
抱歉抱歉
鯨　沢山沢山
鲸鱼 很多很多
西　135マイル
西方 135英里
グラン·レイクで？
在圣之湖畔？
和平会議じゃなかったの？
那里不是在举行和平会议吗？
ジぜ　一番銛獲るよ
吉赛 要去拿下第一标了哦
うん
嗯
ファム　翼に風を
法姆 原风与你同在
任せて　追い風を祈る
交给我吧 祝一路顺风
遅いわね
好慢啊
寝坊とか
睡过头了？
そ　そんなわけありませんよね
那 那怎么可能呢
あのね　テディ
我说啊 泰蒂
あのアデス連邦総統ルスキニアをあなたと一緒にしないで
别把那个阿德兹联邦总统路斯基尼亚想得和你一个德行
す　すみません
对 对不起
さ　つかまって
来 抓紧我
お姉様　お姉様
姐姐大人 姐姐大人
お姉様
姐姐大人
空の青が消えた
蔚蓝的天空消失了
ミ…ミリア様
米…米莉亚大人
グラン·レイクは連邦にとっても掛け替えのない聖地として崇められる場所
圣之湖畔对于联邦来说也是不可侵犯的备受推崇之圣地
彼らがこの地で戦を起こすことは絶対にありえません
他们绝不可能在这里挑起战争的
でも
但是
私達は対話をしに来たのです
我们是为了和平会谈而来
交渉の余地はない
没有谈判的余地
アデス連邦はトゥラン王国に対し　宣戦を布告する
阿德兹联邦对图兰王国 正式宣战
全軍　躊躇わずに進め
全军 一鼓作气奋勇前行
グローリア
荣耀永在
トゥラン王都　イグラシアへ
目标图兰王都 伊格拉西亚
グローリア...
荣耀永在
何で戦争なんか
怎么会打起仗来了
連邦がトゥランを裏切ったんだわ
联邦背叛了图兰
和平会議のフリなんて許せない
打着和平会议的幌子企图侵略不可原谅
ジゼ　あれって
吉赛 那个是？
翼を持つ乙女
羽翼的少女
トゥランの旗艦「ラサス」
图兰的旗舰 拉萨斯
王女二人は生け捕りに
生擒两名皇女
それ以外はすべて殺す
其余的格杀勿论
ジゼ　通信筒と信号弾準備
吉赛 准备好通信筒和信号弹
内容は？
内容是？
ターゲットはトゥラン旗艦　信号は青7黒5
※青7黒5：在lastexile的世界里不存在无线通信、空中机体的交流主要靠发光弹颜色数目越多、
表示意义也越复杂
目标是图兰旗舰 信号是7蓝5黑
本気？！
你认真的吗？
決めた
决定了
私　あの船を盗む！
我要偷取那艘战舰
ヴァンシップ 複数確認
发现多艘先锋艇
空族どもがもう集まってきたか
空族那帮家伙 这么快就聚拢过来了吗
一番銛
第一标
空族と思われるヴァンシップが発光信号を送ってきています
疑似空族驾驶的先锋艇正向我们发送信号
我ら　これより　貴殿の貴艦をこの戦場より　盗みださむ
我们 接下来 将会从战场上偷走您的战舰
私たちを逃がそうと言うの
是说让我们从这里逃出去
「ラサス」と引き換えに
以拉萨斯为交换条件
ふざけないで　空族風情が
开什么玩笑 区区空族
選べ　この場で死ぬか
选择吧 是战死沙场
我ら空族と共に 生き延びるか
还是和我们空族一起 活下去
応答信号　短3 長1 短2
回复信号 3短 1长 2短
お姉様　本気なの？
姐姐大人 你是认真的吗？
私たちがここで果てたら　トゥランは誰が守るのです
如果我们在此死去 图兰由谁来守护呢
ファム
法姆
この子お願い
这孩子就拜托你了
任せて
交给我吧
「ラサス」より了承の信号
从拉萨斯旗舰发来了同意的信号
話の分かる人って大好き
聪明人最喜欢了
女の子
女孩子
契約成立
契约成立
いい腕ね
好身手
指示通りやってくれるかしら
他们会按照我们要求的来做吗
あの人なら大丈夫
那个人的话没问题
うん
嗯
青7黒5だって
7蓝5黑？！
あのアヒル野郎　　毎回毎回無茶言いやがって
那只死肥鸭 每次每次都这么乱来
ファムってば本当　大物狙い一直線だよね
法姆还真是一根筋只瞄准“大鱼”啊
出るぞ　翼に風を
出发 原风与你同在
追い風を祈る
祝一路顺风
いくぜ！
上啊！
一番銛の仕切りが空の掟だ
空中的规矩就是一标枪说了算
野郎ども　職しろ
小子们 干活了
鯨を狩るぞ
要捕猎鲸鱼了
おお　追い風を祈る
是 祝一路顺风
アタモラ　ハッチオーパン
亚塔莫拉 打开舱门
さ～て　何して遊ぼうかな～
接下来 玩些什么好呢
こ…こ…こんなこと
这…这…这种事
できるわけないでしょう
怎么可能做到啊
青色発光信号よりカウントダウン開始
蓝色信号之后立即倒数
総員　固定ベルトの準備
全员 准备系好安全带
お姉様
姐姐大人
みんな　いつものあれで撹乱するよ
大伙 用惯例的那个扰乱敌人
了解　一番銛
了解 第一标
ち　しゃがねぇな
切 真没办法啊
ファム
法姆
ディーオ
迪奥
追い風を祈る
祝一路顺风
ほら　一番銛は私だってば
喂喂 第一标可是我们
空族の連中　トゥランと手を組んだのでしょうか
空族那群混蛋 和图兰联手了吗
放っておけ　この包囲網からは逃れられん
随他们去 图兰逃不出这天罗地网的
各艦の位置を確認
确认各舰位置
各個　運動禁止
禁止擅自行动
旗艦からの信号に作動せろ
根据旗舰的信号指示行动
は
是
インメルマンターン
※インメルマンターン：因第一次世界大战德军王牌马克思·英麦曼首次使用而得名
第一季男主人公克劳斯也擅长此技巧
英麦曼回旋
すごい
好厉害
あたしだって　あの位できるもん
那种程度我也能做到
これでは何も見えぬではないか
这样一来岂不是什么都看不见了
旗艦より誘導信号
来自旗舰的引导信号
SB15
※SB（スターボード）：舰艇的右舷
右舷15
全艦黄色信号灯に攻撃開始
全体舰队 黄色信号后开始进攻
よし　スターボード15　砲撃準備
好的 右舷15 准备炮击
スターボード15
右舷15度
撃て！
开炮！
2船隊　3番艦4番艦　大破
第二舰队 3号舰4号舰 遭受重创
3船隊も被害甚大
第三舰队也损失惨重
空族め　我が軍の信号を
该死的空族 居然扰乱我军信号
左45度　仰角10度　距離3万8千
左舷45度 仰角10度 距离3万8千
全門斉射
全部发射
SB25　僚艦あり
右舷25度 发现友舰
B15　白色信号に砲撃望む
B15 请求对白色信号方向进行炮击
これなら勝てるかも
这样下去说不定能赢
めちゃくちゃよこんなの
这也太乱来了吧
スモークに紛れて微速前進
借助烟雾掩护低速前进
座標W05に到達後
到达W05坐标后
次の信号まで待機
在下一个信号前待机
全艦に緊急信号弾
给全舰队发布紧急信号弹
偽の信号に騙されるな
不要被假信号给欺骗了
第六番艦が急速接近
6号舰正在高速靠近
艦首攻撃です
是舰首撞击
そら　それでもアウグスタの兵士か
※奥古斯塔（Augusta）：奥古斯都的阴性型。这里表示对皇帝的尊称
喂 你们这样还算是吾皇的战士吗
クラウディア機関　3番から6番停止 被弾破損
3号至6号克劳地亚装置停止运转 受损严重
第25から41区画　装甲板損傷
25到41区域 装甲板受损
11時方向 距離3マイル
11点方向 距离3英里
湖面上空500　「ラサス」確認
湖面上方500英里处发现拉萨斯
全艦砲撃開始
全舰开始炮击
青色信号確認
蓝色信号确认
カウントダウン開始
开始倒计时
全乗員　体を固定せよ
全员固定好身体
お姉様
姐姐大人
お邪魔します
打扰了~
はい　みんな何かに掴まったほうが良いよ
OK 大家还是抓住什么东西为好哦
あなた
你是
いくよ
开始咯
回転
旋转
4号爆雷　スモーク弾在庫一掃
4号暴雷弹 烟雾弹清仓
全弾射出
弹药全部射出
勝手に命令しないで
别随便下命令
ソフィアさんと君たちの王様が好きにして良いってさ
※索菲亚：第一季里银之战舰的副舰长同时是安那托勒皇帝之女
索菲亚和你们的国王说随便我咯
そんな出鱈目
胡说八道什么啊
主推進器全開
主推进器全开
跳躍ついでに全部爆破
跳跃翻转的同时全部爆破
自沈した…だと
竟然…自己炸沉了？！
第2艦隊総督カイヴァーンより報告
来自第二舰队总督凯邦的报告
トゥラン旗艦「ラサス」は自らグラン·レイクに墜落し　完全に水没
图兰旗舰拉萨斯主动坠入圣之湖畔 已完全沉没
王女リリアーナ　王女ミリアは
皇女莉莉安娜以及皇女米莉亚
船と運命を共にしたものと推測される
推测已与旗舰一起沉入水中
君はどう思う　アラウダ
你怎么认为 亚劳德
私はルスキニア総統の手足です
我是路斯基尼亚总统的左右手
自ら触れたものしか信じないか
只相信自己亲眼所见的事实吗
はい
是的
見事な作戦でした
完美的作战
トゥランを代表して　お礼を言わせてください
请允许我代表图兰王国向你们致谢
褒めるなら　「ラサス」のみんなでしょう
要赞许的话 应该是拉萨斯舰上的诸位吧
綺麗な羽を全部捨ててくれたんだから
大家将这么美丽的羽翼都全部舍弃了
お姉様がお許しになっても　私は認めないわ
虽然姐姐大人原谅你了 但我可不认同
こんな出鱈目
这么乱来
知ーらない　作戦考えたの僕じゃなくてファムだもん
我才不管 反正想出这个方案的不是我而是法姆
ファム？
法姆？
見て見て　本物のお姫様だよ
快看快看 这可是货真价实的公主哦
そうだ　サインもらってきてあげるよ　ジゼ
对了 我去帮你要个签名吧
ファム　だ…だめだってば
法姆 不…不行啦
何で？
为什么？
やめて
快住手
何なの貴方
什么人啊你是？
お行儀の悪い
真没礼貌
何なの　この子
这野孩子谁家的
ルスキニアの艦隊はこうしている間にも
路斯基尼亚的舰队现在正步步紧逼我亲爱的祖国图兰
刻一刻と我が愛する国トゥランに近づいています
時間がありません
没有时间了
直ちに艦内の点検と修理を開始
立刻进行舰内的检查和修理
完了次第　生き残った全艦隊をもって王都イグラシアへ
完毕后与剩余的舰队一起前往首都伊格拉西亚
アデス連邦総統　ルスキニア·ハーフェズを追います
追击阿德兹联邦总督 路斯基尼亚·哈菲兹
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の方位と
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を過ぎり始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星を本当過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
愚者自将
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯